Worum geht es im heutigen Video? Japanisch, das Sie sofort im Alltag anwenden können!
Szene 1: Selbstvorstellung
Freut mich, Sie kennenzulernen.
Ich bin Ann.
Ich bin Ken.
Ken, sind Sie japanischer Student?
Nein, ich bin kein Student.
Ich bin Angestellter.
Ach so.
Bei welcher Firma arbeiten Sie?
Bei einer Computerfirma.
Das ist ja toll!
Wie alt sind Sie, Ken?
Ich bin 25 Jahre alt.
Wie alt sind Sie, Ann?
Ich bin 23 Jahre alt.
Ich bin auch Angestellte.
Bei was für einer Firma arbeiten Sie, Ann?
Bei einem Verlag.
Das klingt gut!
Woher kommen Sie, Ann?
Ich komme aus den USA.
Und Sie, Ken?
Ich komme aus Tokio.
Tokio ist eine große Stadt, nicht wahr?
Ja, sehr groß.
Und lebhaft.
Die USA sind auch groß.
Aus welchem Teil der USA kommen Sie?
Aus New York.
Ist es in New York kalt?
Ja, im Winter ist es sehr kalt.
Ach so.
In Japan ist es im Winter auch kalt.
Das Essen in Japan ist lecker, nicht wahr?
Ja, stimmt.
Was mögen Sie, Ann?
Ich mag Sushi.
Ich mag Sushi auch.
Wollen wir nächstes Mal zusammen Sushi essen gehen?
Das klingt gut!
Lass uns das machen!
Vielen Dank.
Das freut mich!
Ganz meinerseits. Freut mich, Sie kennenzulernen.
Das Skript des heutigen Videos können Sie in der Beschreibung und im Top-Kommentar herunterladen. Bitte hinterlassen Sie vor dem Download einen Kommentar.
Szene 2: Japanischer Tee und Süßigkeiten
Entschuldigung.
Was ist das?
Das ist japanischer Tee.
Tee?
Schmeckt er gut?
Ja.
Das schmeckt wirklich köstlich.
Ach so.
Was ist das?
Das ist ein Süßigkeit.
Was für eine Süßigkeit ist das?
Das ist ein Matcha-Süßigkeit.
Es ist süß.
Das klingt gut!
Wie viel kostet dieser Tee?
Der kostet 1000 Yen.
Das ist etwas teuer, nicht?
Wie viel kostet diese Süßigkeit?
Die kostet 500 Yen.
Das ist günstig!
Woher kommt diese Süßigkeit?
Das ist eine Süßigkeit aus Kyoto.
Die ist sehr beliebt.
Ach so.
Dann nehme ich diese hier.
Vielen Dank.
Das macht 500 Yen.
Ja.
Genau passend.
Vielen Dank.
Ähm, was ist das für eine Schachtel?
Das ist Schokolade.
Schokolade?
Wie viel kostet die?
Die kostet 300 Yen.
Die nehme ich auch.
Sehr wohl.
Das macht insgesamt 800 Yen.
Das ist ein Geschenk für einen Freund.
Ihr Freund wird sich bestimmt freuen.
Ja.
Das denke ich auch.
Möchten Sie noch etwas kaufen?
Nein, das ist alles.
Danke.
Vielen Dank.
Kommen Sie bald wieder!
Der Link zur Website, auf der du die heutige Lektion wiederholen kannst, befindet sich in der Videobeschreibung und im Top-Kommentar. *Die Website kann ohne Vorankündigung gelöscht werden.
Szene 3: Wegbeschreibung / Grundlegende Fragen und Richtungsangaben auf Japanisch
Entschuldigung.
Wo ist die Toilette?
Die Toilette ist dort drüben.
Dort drüben, richtig?
Vielen Dank.
Nein, keine Ursache.
Ähm, wo ist der Bahnhof?
Der Bahnhof ist von hier aus etwas weit entfernt.
Ach so.
Wie viele Minuten zu Fuß?
Zu Fuß etwa 15 Minuten.
Das ist weit.
Gibt es einen Bus?
Ja, es gibt einen.
Die Bushaltestelle ist dort.
Vielen Dank.
Fährt dieser Bus zum Bahnhof?
Ja, ich gehe.
Wie viel kostet ein Busticket?
200 Yen.
Alles klar.
Wo ist der nächste Convenience Store?
Der Convenience Store ist vor dem Bahnhof.
Wo ist der nächstgelegene Convenience Store von hier?
Im Erdgeschoss von dem Gebäude dort.
Ah, ich sehe ihn.
Vielen Dank.
Gehen Sie einkaufen?
Ja, ich gehe Wasser kaufen.
Im Bahnhof gibt es auch Wasser.
Ach so.
Aber ich möchte jetzt gleich etwas trinken.
Dann ist der Convenience Store dort gut.
Ja, das mache ich.
Passen Sie auf sich auf.
Vielen Dank.
Kennen Sie den Weg zum Bahnhof?
Ja, es geht geradeaus.
Ja, geradeaus.
Auf Wiedersehen.
Szene 4: Wochentag und Pläne bestätigen
Ken, welcher Tag ist morgen?
Morgen ist Samstag.
Arbeitest du samstags?
Nein, ich habe frei.
Ach so.
Hast du morgen Zeit?
Ja, ich habe Zeit.
Warum?
Wollen wir zusammen einen Film anschauen?
Das klingt gut!
Um wie viel Uhr?
Wie wäre es um 14 Uhr?
14 Uhr, in Ordnung.
Das passt.
Wo treffen wir uns?
Vor dem Bahnhof.
Vor dem Bahnhof, verstanden.
Alles klar.
Welchen Film schauen wir uns an?
Ich möchte einen Anime-Film sehen.
Welchen Anime?
Ein neuer japanischer Anime.
Ich liebe Anime.
Das ist gut.
Wie lange dauert der Film ungefähr?
Wahrscheinlich etwa 2 Stunden.
Wollen wir nach dem Film zusammen essen gehen?
Das klingt gut!
Was möchtest du essen?
Wie wäre es mit italienischer Küche?
Einverstanden.
Ich möchte eine leckere Pizza essen.
Ich mag Pizza auch sehr.
Also, morgen um 14 Uhr vor dem Bahnhof, nicht wahr?
Ja. Kommen Sie bitte nicht zu spät.
Das passt.
Ich bin immer früh dran.
Das ist gut.
Dann bis morgen.
Ja, bis morgen.
Ich freue mich schon.
Szene 5: Wochenendpläne
Wohin geht es am Wochenende?
Ich fahre nach Kyoto.
Nach Kyoto?
Das klingt gut!
Wie kommst du hin?
Ich nehme den Shinkansen.
Der Shinkansen ist schnell, nicht wahr?
Ja, aber ein bisschen teuer.
Mit wem fährst du?
Mit Freunden.
Mit Freunden?
Das klingt gut!
Was machst du am Wochenende, Ann?
Ich bleibe zu Hause und lese ein Buch.
Geht es nirgendwohin?
Nein, ich bin etwas müde.
Ach so.
Erhol dich gut.
Vielen Dank.
Was machst du in Kyoto?
Ich besichtige Tempel.
Und ich mache Fotos.
Fotos?
Hast du eine Kamera dabei?
Ja, ich habe mir eine neue Kamera gekauft.
Das ist ja toll!
Ja, ich möchte viele Fotos machen.
Kaufst du Souvenirs?
Ja, natürlich.
Ich mag Kyoto-Matcha.
Dann bringe ich Matcha-Süßigkeiten mit.
Wirklich?
Das freut mich!
Ich bringe sie am Montag ins Büro mit.
Ich freue mich schon darauf.
Ja. Dir auch ein schönes Wochenende.
Pass auf dich auf, Ken.
Vielen Dank.
Ich bin dann mal weg.
Szene 6: Alltagsgespräch – Geschenke
Hallo Ken.
Ah, Ann. Hallo.
Hier, bitte schön.
Oh, was ist das?
Ein Souvenir aus Amerika.
Wow, vielen Dank!
Darf ich es öffnen?
Ja, natürlich.
Ist das Kaffee?
Ja,
Das ist ein sehr berühmter Kaffee.
Ich liebe Kaffee.
Das ist ja toll.
Ich trinke jeden Tag Kaffee.
Trinken Sie ihn schwarz?
Nein, ich nehme Zucker und Milch.
Ach so.
Dieser Kaffee passt perfekt zu süßem Kuchen.
Dann trinke ich ihn heute Abend mit Kuchen.
Unbedingt, tun Sie das!
Mit wem sind Sie in die USA gereist?
Mit meiner Familie.
Hatten Sie eine schöne Zeit?
Ja,
Es war wundervoll.
Das klingt gut!
Ich möchte auch mal in die USA.
Fahren Sie doch irgendwann hin!
Vielen herzlichen Dank.
Gern geschehen.
Zum Dank lade ich Sie demnächst zum Essen ein.
Wirklich?
Ja.
Was möchten Sie essen?
Ich hätte Lust auf Yakiniku.
Alles klar.
Dann gehen wir doch leckeres Yakiniku essen!
Szene 7: Über Geschmacksvorlieben sprechen / Über Essensvorlieben plaudern
Diese Ramen sind wirklich lecker, oder?
Ja, wirklich köstlich!
Die Suppe ist aber heiß.
Passen Sie auf sich auf.
Wie schmecken Ken Ihre Ramen?
Ein bisschen scharf.
Aber lecker.
Mögen Sie scharfes Essen?
Ja, sehr!
Ich vertrage scharfes Essen nicht so gut.
Ach so.
Und süße Sachen?
Süßes liebe ich!
Dann essen wir später ein Eis, oder?
Gute Idee! Lass uns das machen.
In diesem Laden ist immer viel los, nicht wahr?
Ja, er ist sehr bekannt.
Wir haben Schlange gestanden, oder?
Wir haben etwa 30 Minuten gewartet.
Aber es hat sich gelohnt, oder?
Ja, ich hatte großen Hunger.
Möchten Sie noch mehr essen?
Nein, ich bin schon satt.
Es gibt auch Gyoza.
Ich mag Gyoza, aber ich kann nichts mehr essen.
Dann ein anderes Mal.
Ja, beim nächsten Mal möchte ich Gyoza essen.
Alles klar. Lass uns bald wiederkommen.
Danke für das Essen.
Ich übernehme dann die Rechnung.
Ich zahle auch.
Nein, heute zahle ich.
Szene 8: Über Hobbys sprechen
Ken, was sind deine Hobbys?
Mein Hobby ist Sport.
Was für Sport machst du?
Fußball und Tennis.
Das ist ja toll!
Machst du das jede Woche?
Ja,
Sonntags spiele ich mit Freunden.
Ich bin nicht besonders gut in Sport.
Und was sind deine Hobbys, Ann?
Mein Hobby ist Musik hören.
Was für Musik magst du?
Ich mag japanische Popmusik.
Welche Sänger hörst du oft?
Ich höre viele verschiedene.
Ich höre jeden Tag Musik.
Gehst du zu Konzerten?
Ja,
Manchmal gehe ich hin.
Macht es Spaß?
Es macht sehr viel Spaß.
Da sind immer viele Leute.
Ich liebe Karaoke.
Karaoke?
Kannst du gut singen?
Ich bin ein bisschen gut darin.
Dann lass uns demnächst Karaoke gehen.
Das klingt gut!
Singst du auch, Ann?
Ja, ich singe.
Aber ich schäme mich ein bisschen.
Das ist doch kein Problem.
Lass uns Spaß haben.
Ja.
Wie wäre es am Wochenende?
Am Wochenende passt es mir.
Um wie viel Uhr gehen wir?
Wie wäre es gegen 15 Uhr?
Alles klar.
Ich freue mich schon.
Bei mir passt das auch.
Lass uns viel singen.
Szene 9: Verlorene Gegenstände suchen
Oh, es ist nicht da.
Was ist los?
Mein Handy ist weg.
Wo hast du es hingelegt?
Ich weiß es nicht.
Vorhin war es noch da.
Liegt es auf dem Tisch?
Nein, auf dem Tisch ist es nicht.
Was ist in der Tasche?
Ich habe auch in die Tasche geschaut.
Es war nicht da.
Haben Sie unter dem Bett nachgeschaut?
Ja, habe ich.
Haben Sie es mit ins Bad genommen?
Nein, ich war nicht auf der Toilette.
Das ist ja ärgerlich.
Ja, ich bin wirklich ratlos.
Soll ich von meinem Handy aus anrufen?
Ja, bitte.
Wie lautet die Telefonnummer?
090-1234-5678.
Okay, ich rufe an.
Ah, ich höre ein Geräusch.
Woher kommt das Geräusch?
Von dort, vom Sofa.
Unter dem Sofa?
Nein, hinter dem Sofakissen.
Ah, hier ist es!
Wirklich?
Das ist gut.
Ja, hier ist es.
Vielen Dank.
Da bin ich erleichtert.
Pass in Zukunft besser darauf auf, okay?
Szene 1: Selbstvorstellung
Hörverstehenstest
Freut mich, Sie kennenzulernen.
はじめまして = Freut mich, Sie kennenzulernen
Hörverstehenstest
Ich bin Ann.
N + は + N + です = Ich bin N / N ist N
私(わたし) = ich / mir
Hörverstehenstest
Freut mich, Sie kennenzulernen.
はじめまして = Freut mich, Sie kennenzulernen
Hörverstehenstest
Ich bin Ken.
N + は + N + です = Ich bin N / N ist N
私(わたし) = ich / mir
Hörverstehenstest
Ken, sind Sie japanischer Student?
N + の + N = N von N
学生(がくせい) = Student/in
Hörverstehenstest
Nein, ich bin kein Student.
N + じゃありません = ist nicht N
学生(がくせい) = Student/in
Hörverstehenstest
Ich bin Angestellter.
N + です = ist N
会社員(かいしゃいん) = Angestellte/r
Hörverstehenstest
Ach so.
そうですか = Ach so / Verstehe
Hörverstehenstest
Bei welcher Firma arbeiten Sie?
何(なん)の + N = Was für ein/e N?
会社(かいしゃ) = Firma
Hörverstehenstest
Bei einer Computerfirma.
N + の + N = N von N
コンピューター = Computer
Hörverstehenstest
Das ist ja toll!
いA + ですね = Das ist ..., nicht wahr?
すごい = toll / großartig
Hörverstehenstest
Wie alt sind Sie, Ken?
何歳(なんさい)ですか = Wie alt sind Sie?
何歳(なんさい) = wie alt
Hörverstehenstest
Ich bin 25 Jahre alt.
[Zahl] + 歳(さい) = ... Jahre alt
〜歳(さい) = ... Jahre alt
Hörverstehenstest
Wie alt sind Sie, Ann?
何歳(なんさい)ですか = Wie alt sind Sie?
何歳(なんさい) = wie alt
Hörverstehenstest
Ich bin 23 Jahre alt.
[Zahl] + 歳(さい) = ... Jahre alt
〜歳(さい) = ... Jahre alt
Hörverstehenstest
Ich bin auch Angestellte.
N + も = auch N
会社員(かいしゃいん) = Angestellte/r
Hörverstehenstest
Bei was für einer Firma arbeiten Sie, Ann?
何(なん)の + N = Was für ein/e N?
会社(かいしゃ) = Firma
Hörverstehenstest
Bei einem Verlag.
N + の + N = N von N
本(ほん) = Buch
Hörverstehenstest
Das klingt gut!
いいですね = Das klingt gut / Das ist schön
Hörverstehenstest
Woher kommen Sie, Ann?
どこから + Vましたか = Woher haben Sie V?
どこ = wo
来(く)る = kommen
Hörverstehenstest
Ich komme aus den USA.
N + から + Vました = kam aus N
アメリカ = Amerika / USA
Hörverstehenstest
Und Sie, Ken?
N + は = Und wie ist es mit N?
Hörverstehenstest
Ich komme aus Tokio.
N + から + Vました = kam aus N
東京(とうきょう) = Tokio
Hörverstehenstest
Tokio ist eine große Stadt, nicht wahr?
いA + N = [Adjektiv] N
大(おお)きい [groß] ↔ 小(ちい)さい [klein]
町(まち) = Stadt
Hörverstehenstest
Ja, sehr groß.
とても + いA = sehr ...
とても = sehr
Hörverstehenstest
Und lebhaft.
そして = und
にぎやか [lebhaft] ↔ 静(しず)か [ruhig]
Hörverstehenstest
Die USA sind auch groß.
N + も = auch N
アメリカ = Amerika / USA
Hörverstehenstest
Aus welchem Teil der USA kommen Sie?
N + の + どこ = wo in N
どこ = wo
Hörverstehenstest
Aus New York.
N + です = ist N
ニューヨーク = New York
Hörverstehenstest
Ist es in New York kalt?
いA + ですか = Ist es ...?
寒(さむ)い [kalt] ↔ 暑(あつ)い [heiß]
Hörverstehenstest
Ja, im Winter ist es sehr kalt.
Sehr + いA = sehr...
Winter (ふゆ) [Winter] ↔ Sommer (なつ) [Sommer]
Hörverstehenstest
Ach so.
そうですか = Ach so / Verstehe
Hörverstehenstest
In Japan ist es im Winter auch kalt.
N + も = auch N
Winter (ふゆ) = Winter
kalt = kalt
Hörverstehenstest
Das Essen in Japan ist lecker, nicht wahr?
N + の + N = N von N
Essen (たべもの) = Essen
gut [lecker] ↔ schlecht [schmeckt nicht]
Ja, stimmt.
Hörverstehenstest
Was mögen Sie, Ann?
Was + magst du? = Was magst du?
was = was
Hörverstehenstest
Ich mag Sushi.
N + が + 好きです = mag N
Sushi (すし) = Sushi
mögen [mögen] ↔ nicht mögen [nicht mögen]
Hörverstehenstest
Ich mag Sushi auch.
N + も = auch N
Sushi (すし) = Sushi
Hörverstehenstest
Wollen wir nächstes Mal zusammen Sushi essen gehen?
Vませんか = Möchtest du nicht...? / Möchtest du...?
nächstes Mal = nächstes Mal
zusammen = zusammen
Hörverstehenstest
Das klingt gut!
Lass uns das machen!
Lass uns... V
essen = essen
Hörverstehenstest
Vielen Dank.
Vielen Dank!
Hörverstehenstest
Das freut mich!
いA + です = ist...
glücklich [glücklich] ↔ traurig [traurig]
Hörverstehenstest
Ganz meinerseits. Freut mich, Sie kennenzulernen.
Gleichfalls! / Ganz meinerseits!
Freut mich, dich kennenzulernen = Schön, dich kennenzulernen
Szene 2: Japanischer Tee und Süßigkeiten
Hörverstehenstest
Entschuldigung.
Was ist das?
Was ist das hier? = Was ist das?
dies (dies) ↔ das (das)
Hörverstehenstest
Das ist japanischer Tee.
Das ist N1s N2 = Das ist N1s N2
Japan = Japan
Tee = Tee
Hörverstehenstest
Tee?
Ist es N? = Ist es N?
Hörverstehenstest
Schmeckt er gut?
Ist es [Adjektiv]? = Ist es [Adjektiv]?
lecker (lecker) ↔ schlecht schmeckend (schmeckt nicht)
Ja.
Hörverstehenstest
Das schmeckt wirklich köstlich.
Es ist sehr [Adjektiv]! = Es ist sehr [Adjektiv]!
sehr = sehr
Hörverstehenstest
Ach so.
Was ist das?
Was ist das dort drüben? = Was ist das dort drüben?
das dort drüben = das dort drüben
Hörverstehenstest
Das ist ein Süßigkeit.
Das dort drüben ist N = Das dort drüben ist N
Süßigkeit / Snack = Süßigkeit / Snack
Hörverstehenstest
Was für eine Süßigkeit ist das?
Was für ein N ist es? = Was für ein N ist das?
was für ein = was für ein
Hörverstehenstest
Das ist ein Matcha-Süßigkeit.
Es ist N1 N2 = Es ist N1 N2
Matcha = Matcha
Hörverstehenstest
Es ist süß.
Es ist [Adjektiv] = Es ist [Adjektiv]
süß (süß) ↔ scharf (scharf)
Hörverstehenstest
Das klingt gut!
gut (gut) ↔ schlecht (schlecht)
Hörverstehenstest
Wie viel kostet dieser Tee?
Wie viel kostet dieses N? = Wie viel kostet das hier?
Hörverstehenstest
Der kostet 1000 Yen.
Das kostet [Zahl] Yen = Das kostet [Zahl] Yen
tausend = 1.000
Yen = Yen
Hörverstehenstest
Das ist etwas teuer, nicht?
Es ist ein bisschen [Adjektiv], nicht wahr? = Es ist etwas [Adjektiv], oder?
etwas (ein bisschen) ↔ viel (viel)
teuer (teuer) ↔ günstig (günstig)
Hörverstehenstest
Wie viel kostet diese Süßigkeit?
Wie viel kostet dieses N? = Wie viel kostet das da?
Hörverstehenstest
Die kostet 500 Yen.
Das hier kostet [Zahl] Yen = Das hier kostet [Zahl] Yen
fünfhundert = 500
Hörverstehenstest
Das ist günstig!
Es ist [Adjektiv], nicht wahr? = Es ist [Adjektiv], oder?
günstig (günstig) ↔ teuer (teuer)
Hörverstehenstest
Woher kommt diese Süßigkeit?
Woher kommt dieses N? = Woher kommt das?
Hörverstehenstest
Das ist eine Süßigkeit aus Kyoto.
Es ist N2 aus N1 = Es ist N2 aus N1
Kyoto = Kyoto
Hörverstehenstest
Die ist sehr beliebt.
beliebt sein = beliebt sein
Beliebtheit = Beliebtheit
Hörverstehenstest
Ach so.
Dann nehme ich diese hier.
Bitte geben Sie mir N = Geben Sie mir bitte N
dies (dies) ↔ das (das)
Hörverstehenstest
Vielen Dank.
Das macht 500 Yen.
Es kostet [Zahl] Yen = Es kostet [Zahl] Yen
Ja.
Hörverstehenstest
Das macht 500 Yen.
Es kostet [Zahl] Yen = Es kostet [Zahl] Yen
Hörverstehenstest
Genau passend.
genau = genau / passend
Hörverstehenstest
Vielen Dank.
Ähm, was ist das für eine Schachtel?
Was ist das für ein N? = Was ist in der Box?
Hörverstehenstest
Das ist Schokolade.
Das hier ist N = Das hier ist N
Schokolade = Schokolade
Hörverstehenstest
Schokolade?
Ist es N? = Ist es N?
Hörverstehenstest
Wie viel kostet die?
Wie viel kostet es? = Wie viel kostet das?
Hörverstehenstest
Die kostet 300 Yen.
Das hier kostet [Zahl] Yen = Das hier kostet [Zahl] Yen
dreihundert = 300
Hörverstehenstest
Die nehme ich auch.
Geben Sie mir bitte auch das = Geben Sie mir bitte auch das
Hörverstehenstest
Sehr wohl.
Verstanden! ≈ Ich habe verstanden (verstanden)
Hörverstehenstest
Das macht insgesamt 800 Yen.
Alles zusammen kostet [Zahl] Yen = Alles zusammen kostet [Zahl] Yen
alles = alles / gesamt
achthundert = 800
Hörverstehenstest
Das ist ein Geschenk für einen Freund.
Es ist N2 für N1 = Es ist ein Souvenir für den Freund
Freund = Freund
Souvenir = Souvenir
Hörverstehenstest
Ihr Freund wird sich bestimmt freuen.
[Verb]! = Freut mich!
freuen = sich freuen
Ja.
Hörverstehenstest
Das denke ich auch.
Ich denke auch so = Ich denke das auch
denken = denken
Hörverstehenstest
Möchten Sie noch etwas kaufen?
Möchtest du sonst noch etwas [Verb]? = Möchtest du sonst noch etwas kaufen?
sonst = sonst
kaufen (kaufen) ↔ verkaufen (verkaufen)
Hörverstehenstest
Nein, das ist alles.
Nur das hier = Nur das hier
nur = nur
Hörverstehenstest
Danke.
Vielen Dank.
Hörverstehenstest
Kommen Sie bald wieder!
Kommen Sie bitte wieder = Kommen Sie bitte wieder
wieder = wieder
kommen (kommen) ↔ gehen (gehen)
Szene 3: Wegbeschreibung / Grundlegende Fragen und Richtungsangaben auf Japanisch
Hörverstehenstest
Entschuldigung.
Entschuldigung / Es tut mir leid = Entschuldigung
Hörverstehenstest
Wo ist die Toilette?
Wo ist N? = Wo ist die Toilette?
Toilette = Toilette / WC
Hörverstehenstest
Die Toilette ist dort drüben.
N + ist + dort drüben = N ist dort drüben.
あそこ = dort drüben
Hörverstehenstest
Dort drüben, richtig?
Dort drüben, nicht wahr?
Hörverstehenstest
Vielen Dank.
Nein, keine Ursache.
Gern geschehen.
Hörverstehenstest
Ähm, wo ist der Bahnhof?
Wo ist N?
駅(えき) = Bahnhof
Hörverstehenstest
Der Bahnhof ist von hier aus etwas weit entfernt.
von hier
weit ↔ nah
etwas ↔ viel
Hörverstehenstest
Ach so.
Wie viele Minuten zu Fuß?
Wie viele Minuten dauert es, wenn man V tut?
歩(ある)いて = zu Fuß / beim Gehen
Hörverstehenstest
Zu Fuß etwa 15 Minuten.
etwa [Menge]
ぐらい = etwa / ungefähr
Hörverstehenstest
Das ist weit.
Es ist [Adjektiv], nicht wahr?
Hörverstehenstest
Gibt es einen Bus?
Gibt es einen N?
バス = Bus
Hörverstehenstest
Ja, es gibt einen.
Die Bushaltestelle ist dort.
N ist dort.
バス停(てい) = Bushaltestelle
Hörverstehenstest
Vielen Dank.
Fährt dieser Bus zum Bahnhof?
Fährt es / Fahren Sie zu N (Ort)?
Hörverstehenstest
Ja, ich gehe.
Wie viel kostet ein Busticket?
Wie viel kostet N?
切符(きっぷ) = Ticket
いくら = wie viel
Hörverstehenstest
200 Yen.
円(えん) = Yen
Hörverstehenstest
Alles klar.
Wo ist der nächste Convenience Store?
Wo ist N?
コンビニ = Convenience Store
Hörverstehenstest
Der Convenience Store ist vor dem Bahnhof.
Es ist vor N (Ort).
前(まえ) (vorne) ↔ 後(うし)ろ (hinten)
Hörverstehenstest
Wo ist der nächstgelegene Convenience Store von hier?
das [Adjektiv]-ste
一番(いちばん) = das Meiste / Nummer eins
近(ちか)い (nah) ↔ 遠(とお)い (weit)
Hörverstehenstest
Im Erdgeschoss von dem Gebäude dort.
Es ist im [Nummer] Stock.
ビル = Gebäude
1階(かい) = Erdgeschoss
Hörverstehenstest
Ah, ich sehe ihn.
V (Vergangenheit, bejahend)
見(み)える (sichtbar sein) ↔ 聞(き)こえる (hörbar sein)
Hörverstehenstest
Vielen Dank.
Gehen Sie einkaufen?
Ist es N?
買(か)い物(もの) = Einkaufen
Hörverstehenstest
Ja, ich gehe Wasser kaufen.
Gehe ich, um V zu tun
水(みず) = Wasser
買(か)う (kaufen) ↔ 売(う)る (verkaufen)
Hörverstehenstest
Im Bahnhof gibt es auch Wasser.
auch innerhalb von N (Ort)
中(なか) (innen) ↔ 外(そと) (außen)
Hörverstehenstest
Ach so.
Aber ich möchte jetzt gleich etwas trinken.
möchte V tun
今(いま)すぐ = sofort
Hörverstehenstest
Dann ist der Convenience Store dort gut.
Es ist [Adjektiv], nicht wahr?
Hörverstehenstest
Ja, das mache ich.
Das werde ich tun.
Hörverstehenstest
Passen Sie auf sich auf.
Bitte tun Sie V.
気(き)をつける = aufpassen / vorsichtig sein
Hörverstehenstest
Vielen Dank.
Kennen Sie den Weg zum Bahnhof?
Verstehen Sie / Kennen Sie N?
道(みち) = Straße / Weg
Hörverstehenstest
Ja, es geht geradeaus.
Es ist [Adjektiv], nicht wahr?
まっすぐ = geradeaus
Hörverstehenstest
Ja, geradeaus.
Auf Wiedersehen.
Auf Wiedersehen
Szene 4: Wochentag und Pläne bestätigen
Hörverstehenstest
Ken, welcher Tag ist morgen?
An welchem Wochentag ist N?
明日(あした) (morgen) ↔ 昨日(きのう) (gestern)
Hörverstehenstest
Morgen ist Samstag.
N1 ist N2
土曜日(どようび) = Samstag
Hörverstehenstest
Arbeitest du samstags?
Machen Sie / Spielen Sie N?
仕事(しごと) = Arbeit / Job
Hörverstehenstest
Nein, ich habe frei.
Es ist N
休(やす)み = freier Tag / Pause
Hörverstehenstest
Ach so.
Hast du morgen Zeit?
Haben Sie Zeit?
暇(ひま) (Freizeit) ↔ 忙(いそが)しい (beschäftigt)
Hörverstehenstest
Ja, ich habe Zeit.
Ich habe Zeit.
暇(ひま) = frei / nicht beschäftigt
Hörverstehenstest
Warum?
Warum ist das so?
どうして = warum
Hörverstehenstest
Wollen wir zusammen einen Film anschauen?
Möchten Sie zusammen V tun?
映画(えいが) = Film
Hörverstehenstest
Das klingt gut!
Klingt gut!
Hörverstehenstest
Um wie viel Uhr?
Um wie viel Uhr tun Sie V?
何時(なんじ) = wie viel Uhr
Hörverstehenstest
Wie wäre es um 14 Uhr?
Wie wäre es mit N?
午後(ごご) (Nachmittag) ↔ 午前(ごぜん) (Vormittag)
Hörverstehenstest
14 Uhr, in Ordnung.
Es ist N, nicht wahr?
午後(ごご) = Nachmittag
Hörverstehenstest
Das passt.
Das ist in Ordnung.
大丈夫(だいじょうぶ) = okay / in Ordnung
Hörverstehenstest
Wo treffen wir uns?
Wo tun Sie V?
どこ = wo
Hörverstehenstest
Vor dem Bahnhof.
Lassen Sie uns N festlegen.
前(まえ) (vorne / vorher) ↔ 後(うし)ろ (hinten / danach)
Hörverstehenstest
Vor dem Bahnhof, verstanden.
Es ist N, nicht wahr?
駅(えき) = Bahnhof
Hörverstehenstest
Alles klar.
Verstanden.
Hörverstehenstest
Welchen Film schauen wir uns an?
Was tun Sie als N?
見(み)る = schauen / sehen
Hörverstehenstest
Ich möchte einen Anime-Film sehen.
möchte V tun
アニメ = Anime
Hörverstehenstest
Welchen Anime?
Welcher N ist es?
どの = welcher
Hörverstehenstest
Ein neuer japanischer Anime.
[Adjektiv] N
新(あたら)しい (neu) ↔ 古(ふる)い (alt)
Hörverstehenstest
Ich liebe Anime.
liebe N
大好(だいす)き (lieben) ↔ 大嫌(だいきら)い (hassen)
Hörverstehenstest
Das ist gut.
Das war gut.
良(よ)い (gut) ↔ 悪(わる)い (schlecht)
Hörverstehenstest
Wie lange dauert der Film ungefähr?
Wie viele Stunden sind es ungefähr? = Wie viele Stunden dauert es etwa?
Stunde/Zeit = Stunde / Zeit
Hörverstehenstest
Wahrscheinlich etwa 2 Stunden.
Wahrscheinlich etwa [Zahl] Stunden = Wahrscheinlich etwa [Zahl] Stunden
twahrscheinlich / vielleicht = wahrscheinlich / vielleicht
Hörverstehenstest
Wollen wir nach dem Film zusammen essen gehen?
Nach N = nach N
nach (nach) ↔ vor (vor)
Hörverstehenstest
Das klingt gut!
Klingt gut!
Hörverstehenstest
Was möchtest du essen?
Was möchtest du V? = Was Vst du?
essen = essen
Hörverstehenstest
Wie wäre es mit italienischer Küche?
Wie wäre es mit N? = Wie wäre es mit N?
Küche / Gericht = Küche / Gericht
Hörverstehenstest
Einverstanden.
Ich stimme zu = Ich bin einverstanden
Zustimmung ↔ Ablehnung
Hörverstehenstest
Ich möchte eine leckere Pizza essen.
Ich möchte N V = Ich möchte N V
lecker ↔ schlecht schmeckend
Hörverstehenstest
Ich mag Pizza auch sehr.
Ich mag N auch = Ich mag N auch
gern mögen ↔ nicht mögen
Hörverstehenstest
Also, morgen um 14 Uhr vor dem Bahnhof, nicht wahr?
Um [Uhrzeit] vor [Ort] = Um [Uhrzeit] vor [Ort]
Hörverstehenstest
Ja. Kommen Sie bitte nicht zu spät.
Bitte V nicht = Bitte V nicht
sich verspäten ↔ pünktlich sein
Hörverstehenstest
Das passt.
Es ist in Ordnung = Es ist kein Problem
in Ordnung / okay = in Ordnung / okay
Hörverstehenstest
Ich bin immer früh dran.
Immer [Adjektiv] = immer [Adjektiv]
früh ↔ spät
Hörverstehenstest
Das ist gut.
Das ist gut = Das klingt gut
Hörverstehenstest
Dann bis morgen.
Morgen = morgen
Hörverstehenstest
Ja, bis morgen.
Wieder / Bis bald = wieder / bis bald
Hörverstehenstest
Ich freue mich schon.
Ich freue mich darauf = Ich freue mich darauf
Vorfreude / sich freuen = Vorfreude / sich freuen
Szene 5: Wochenendpläne
Hörverstehenstest
Wohin geht es am Wochenende?
Ich gehe zu N (Ort) = Ich gehe nach N (Ort)
Wochenende = Wochenende
Hörverstehenstest
Ich fahre nach Kyoto.
Ich gehe nach N (Ort) = Ich fahre nach N (Ort)
Kyoto = Kyoto
Hörverstehenstest
Nach Kyoto?
Ist es N? = Ist es N?
Hörverstehenstest
Das klingt gut!
gut (gut) ↔ schlecht (schlecht)
Hörverstehenstest
Wie kommst du hin?
Mit N (Verkehrsmittel) = mit N (Verkehrsmittel)
was = was
Hörverstehenstest
Ich nehme den Shinkansen.
Mit N (Verkehrsmittel) = mit dem N (Verkehrsmittel)
Shinkansen = Shinkansen (Hochgeschwindigkeitszug)
Hörverstehenstest
Der Shinkansen ist schnell, nicht wahr?
Es ist [Adjektiv], nicht wahr? = Es ist [Adjektiv], oder?
schnell ↔ langsam
Hörverstehenstest
Ja, aber ein bisschen teuer.
Aber / jedoch = aber / jedoch
teuer ↔ günstig
Hörverstehenstest
Mit wem fährst du?
Zusammen mit N (Person) = zusammen mit N (Person)
wer = wer
zusammen = zusammen
Hörverstehenstest
Mit Freunden.
Mit N (Person) = mit N (Person)
Freund = Freund
Hörverstehenstest
Mit Freunden?
Ist es N? = Ist es N?
Hörverstehenstest
Das klingt gut!
Was machst du am Wochenende, Ann?
N (Objekt) V = N (Objekt) V
Hörverstehenstest
Ich bleibe zu Hause und lese ein Buch.
An N (Ort) V = V an N (Ort)
Buch = Buch
lesen = lesen
Hörverstehenstest
Geht es nirgendwohin?
Ich gehe nirgendwo hin = Ich gehe nirgendwohin
nirgendwohin (mit Verneinung) = nirgendwohin (mit Verneinung)
Hörverstehenstest
Nein, ich bin etwas müde.
Ich bin V (Zustand) = Ich V gerade
müde sein = müde werden
Hörverstehenstest
Ach so.
Erhol dich gut.
Bitte V = Bitte V
ausruhen = ausruhen
Hörverstehenstest
Vielen Dank.
Was machst du in Kyoto?
An/in N (Ort) = an/in N (Ort)
Hörverstehenstest
Ich besichtige Tempel.
N (Objekt) V = N (Objekt) V
Tempel = Tempel
Hörverstehenstest
Und ich mache Fotos.
Und dann = und dann
Foto = Foto
fotografieren = fotografieren
Hörverstehenstest
Fotos?
Ist es N? = Ist es N?
Hörverstehenstest
Hast du eine Kamera dabei?
Hast du V? / Vst du gerade? = Hast du V? / Vst du gerade?
Kamera = Kamera
Hörverstehenstest
Ja, ich habe mir eine neue Kamera gekauft.
Ich habe V = Ich habe V
neu ↔ alt
kaufen = kaufen
Hörverstehenstest
Das ist ja toll!
Es ist [Adjektiv], nicht wahr? = Es ist [Adjektiv], oder?
wunderbar = wunderbar / großartig
Hörverstehenstest
Ja, ich möchte viele Fotos machen.
Ich möchte V = Ich möchte V
viel / viele = viel / viele
Hörverstehenstest
Kaufst du Souvenirs?
Vst du N? = Vst du N?
Souvenir = Souvenir
Hörverstehenstest
Ja, natürlich.
Natürlich = natürlich
Hörverstehenstest
Ich mag Kyoto-Matcha.
Ich mag N = Ich mag N
Matcha = Matcha (grüner Tee)
gern mögen ↔ nicht mögen
Hörverstehenstest
Dann bringe ich Matcha-Süßigkeiten mit.
Ich gehe V und komme zurück = Ich gehe V und komme zurück
Süßigkeiten = Süßigkeiten / Snacks
Hörverstehenstest
Wirklich?
Wirklich / wahr = wirklich / wahr
Hörverstehenstest
Das freut mich!
Erfreut / glücklich ↔ traurig = froh / glücklich ↔ traurig
Hörverstehenstest
Ich bringe sie am Montag ins Büro mit.
Am/um N (Zeit) = am/um N (Zeit)
Montag = Montag
Firma / Büro = Firma / Büro
Hörverstehenstest
Ich freue mich schon darauf.
Ich V (andauernder Zustand) = Ich V gerade
sich freuen = sich freuen
Hörverstehenstest
Ja. Dir auch ein schönes Wochenende.
Gut ↔ schlecht = gut ↔ schlecht
Hörverstehenstest
Pass auf dich auf, Ken.
Bitte V = Bitte V
aufpassen = aufpassen / vorsichtig sein
Hörverstehenstest
Vielen Dank.
Ich bin dann mal weg.
Szene 6: Alltagsgespräch – Geschenke
Hörverstehenstest
Hallo Ken.
Ah, Ann. Hallo.
Hörverstehenstest
Hier, bitte schön.
Oh, was ist das?
Was ist das? = Was ist das?
Hörverstehenstest
Ein Souvenir aus Amerika.
N2 von N1 = N2 von N1
Souvenir = Souvenir
Hörverstehenstest
Wow, vielen Dank!
Darf ich es öffnen?
Darf ich V? = Darf ich V?
öffnen ↔ schließen
Hörverstehenstest
Ja, natürlich.
Ist das Kaffee?
Ist es N? = Ist es N?
Ja,
Hörverstehenstest
Das ist ein sehr berühmter Kaffee.
[Na-Adjektiv] N = [Na-Adjektiv] N
berühmt = berühmt
Hörverstehenstest
Ich liebe Kaffee.
Ich liebe N = N mag ich sehr gern
大好(だいす)き (Liebe) ↔ 大嫌(だいきら)い (Hass)
Hörverstehenstest
Das ist ja toll.
Ich trinke jeden Tag Kaffee.
N V = N [Verb]en
毎日(まいにち) = jeden Tag
Hörverstehenstest
Trinken Sie ihn schwarz?
V Sie mit/bei N? = V Sie mit/bei N?
Hörverstehenstest
Nein, ich nehme Zucker und Milch.
N1 und N2 = N1 und N2
砂糖(さとう) = Zucker
入(い)れる (hineintun) ↔ 出(だ)す (herausnehmen)
Hörverstehenstest
Ach so.
Dieser Kaffee passt perfekt zu süßem Kuchen.
Passt zu N = Passt gut zu N
甘(あま)い (süß) ↔ 苦(にが)い (bitter)
合(あ)う = passen / harmonieren
Hörverstehenstest
Dann trinke ich ihn heute Abend mit Kuchen.
Zusammen mit N = zusammen mit N
今晩(こんばん) = heute Abend
一緒(いっしょ)に = zusammen
Hörverstehenstest
Unbedingt, tun Sie das!
Bitte unbedingt V = Bitte V auf jeden Fall
ぜひ = unbedingt
Hörverstehenstest
Mit wem sind Sie in die USA gereist?
Zusammen mit N = zusammen mit N
誰(だれ) = wer
一緒(いっしょ)に = zusammen
Hörverstehenstest
Mit meiner Familie.
Bin mit N gegangen = Ich bin mit N gegangen
家族(かぞく) = Familie
Hörverstehenstest
Hatten Sie eine schöne Zeit?
War es [i-Adjektiv]? = War es [i-Adjektiv]?
楽(たの)しい (lustig) ↔ つまらない (langweilig)
Ja,
Hörverstehenstest
Es war wundervoll.
Es war [i-Adjektiv] = Es war [i-Adjektiv]
楽(たの)しい (lustig) ↔ つまらない (langweilig)
Hörverstehenstest
Das klingt gut!
Ich möchte auch mal in die USA.
N auch = auch N
行(い)く (gehen) ↔ 来(く)る (kommen)
Hörverstehenstest
Fahren Sie doch irgendwann hin!
Bitte irgendwann V = Bitte V irgendwann mal
いつか = irgendwann
Hörverstehenstest
Vielen herzlichen Dank.
Wirklich / wahrhaftig = wirklich / ehrlich
Hörverstehenstest
Gern geschehen.
Gern geschehen = gern geschehen
Hörverstehenstest
Zum Dank lade ich Sie demnächst zum Essen ein.
Nächstes Mal = nächstes Mal
お返(かえ)し = Gegengeschenk / als Gegenleistung
ご飯(ごはん) = Mahlzeit / Reis
Hörverstehenstest
Wirklich?
Wahrheit / echt = Wahrheit / wirklich
Ja.
Hörverstehenstest
Was möchten Sie essen?
Möchten Sie V? = Möchtest du V?
何(なに) = was
Hörverstehenstest
Ich hätte Lust auf Yakiniku.
Ich möchte N V = Ich möchte N [Verb]en
焼肉(やきにく) = gegrilltes Fleisch (Yakiniku)
Hörverstehenstest
Alles klar.
Dann gehen wir doch leckeres Yakiniku essen!
Lass uns V gehen = Lass uns V gehen
美味(おい)しい (lecker) ↔ まずい (schlecht schmeckend)
Szene 7: Über Geschmacksvorlieben sprechen / Über Essensvorlieben plaudern
Hörverstehenstest
Diese Ramen sind wirklich lecker, oder?
Es ist [i-Adj], nicht wahr? = Das ist [i-Adj], oder?
美味(おい)しい (lecker) ↔ まずい (schlecht schmeckend)
Hörverstehenstest
Ja, wirklich köstlich!
Wirklich / wahrhaftig = wirklich / ehrlich
Hörverstehenstest
Die Suppe ist aber heiß.
Es ist [i-Adj] = Es ist [i-Adj]
熱(あつ)い (heiß) ↔ 冷(つめ)たい (kalt)
Hörverstehenstest
Passen Sie auf sich auf.
Bitte V = Bitte V
気(き)をつける = aufpassen / vorsichtig sein
Hörverstehenstest
Wie schmecken Ken Ihre Ramen?
Wie ist N? = Wie gefällt dir N?
どう = wie
Hörverstehenstest
Ein bisschen scharf.
Es ist [i-Adj] = Es ist [i-Adj]
少(すこ)し (ein bisschen) ↔ たくさん (viel)
辛(から)い (scharf) ↔ 甘(あま)い (süß)
Hörverstehenstest
Aber lecker.
Aber / jedoch = aber / jedoch
Hörverstehenstest
Mögen Sie scharfes Essen?
Magst du N? = Magst du N?
食(た)べ物(もの) (Essen) ↔ 飲(の)み物(もの) (Getränk)
好(す)き (mögen) ↔ 嫌(きら)い (nicht mögen)
Hörverstehenstest
Ja, sehr!
Liebe (große Zuneigung) ↔ Hass (große Abneigung) = Große Liebe ↔ Großer Hass
Hörverstehenstest
Ich vertrage scharfes Essen nicht so gut.
N liegt mir nicht = Ich bin nicht gut in N / N mag ich nicht
得意(とくい) (stark in etwas) ↔ 苦手(にがて) (schwach in etwas)
Hörverstehenstest
Ach so.
Und süße Sachen?
Wie wäre es mit N? = Wie findest du N?
甘(あま)い (süß) ↔ 辛(から)い (scharf)
Hörverstehenstest
Süßes liebe ich!
Ich liebe N = Ich liebe N sehr
Hörverstehenstest
Dann essen wir später ein Eis, oder?
Möchten Sie nicht V? / Lass uns V = Möchtest du nicht V? / Lass uns V machen
後(あと)で (später) ↔ 先(さき)に (zuerst)
Hörverstehenstest
Gute Idee! Lass uns das machen.
Lass uns V = Lass uns V machen
Hörverstehenstest
In diesem Laden ist immer viel los, nicht wahr?
Es ist [i-Adj], nicht wahr? = Es ist [i-Adj], oder?
店(みせ) = Geschäft / Laden
多(おお)い (viel) ↔ 少(すく)ない (wenig)
Hörverstehenstest
Ja, er ist sehr bekannt.
Weil / da = weil / da
有名(ゆうめい) = berühmt
Hörverstehenstest
Wir haben Schlange gestanden, oder?
Habe V = habe V
並(なら)ぶ = sich anstellen
待(ま)つ = warten
Hörverstehenstest
Wir haben etwa 30 Minuten gewartet.
Ungefähr / etwa = ungefähr / etwa
〜分(ふん) = ... Minute(n)
Hörverstehenstest
Aber es hat sich gelohnt, oder?
Ich bin froh, dass ich V habe = Es war gut, dass ich V habe
Hörverstehenstest
Ja, ich hatte großen Hunger.
Habe V gemacht = war am V-en
お腹(なか)が空(す)く (Hunger bekommen) ↔ お腹(なか)がいっぱい (satt sein)
Hörverstehenstest
Möchten Sie noch mehr essen?
V Sie? = V Sie?
もっと = mehr
Hörverstehenstest
Nein, ich bin schon satt.
Schon = schon
お腹(なか)がいっぱい = satt sein
Hörverstehenstest
Es gibt auch Gyoza.
Es gibt auch N = Es gibt auch N
餃子(ぎょうざ) = Gyoza / Teigtaschen
Hörverstehenstest
Ich mag Gyoza, aber ich kann nichts mehr essen.
Aber / obwohl = aber / obwohl
Hörverstehenstest
Dann ein anderes Mal.
Ein anderes Mal = bis zum nächsten Mal
今度(こんど) = dieses Mal / nächstes Mal
Hörverstehenstest
Ja, beim nächsten Mal möchte ich Gyoza essen.
Ich möchte V = Ich möchte V
次(つぎ) = nächstes
Hörverstehenstest
Alles klar. Lass uns bald wiederkommen.
Lass uns V = Lass uns V machen
来(く)る (kommen) ↔ 行(い)く (gehen)
Hörverstehenstest
Danke für das Essen.
Danke für das Essen = Danke für das Essen
Hörverstehenstest
Ich übernehme dann die Rechnung.
N machen = N machen
お会計(かいけい) = Rechnung
Hörverstehenstest
Ich zahle auch.
N auch = auch N
払(はら)う = bezahlen
Hörverstehenstest
Nein, heute zahle ich.
N [Subjekt] = N [Subjekt]
今日(きょう) (heute) ↔ 明日(あした) (morgen)
Szene 8: Über Hobbys sprechen
Hörverstehenstest
Ken, was sind deine Hobbys?
Was ist N1s N2?
Hobby = Hobby
Hörverstehenstest
Mein Hobby ist Sport.
N1s N2 ist N3.
Sport = Sport
Hörverstehenstest
Was für Sport machst du?
Was für ein/e + N = Was für ein/e N
Was für ein/e = was für ein/e
Hörverstehenstest
Fußball und Tennis.
N1 und N2 = N1 und N2
Fußball = Fußball
Tennis = Tennis
Hörverstehenstest
Das ist ja toll!
いA + nicht wahr? = Es ist [Adjektiv], nicht wahr?
Toll = toll / großartig
Hörverstehenstest
Machst du das jede Woche?
Vます + Sie? = Machen Sie [Verb]?
Jede Woche = jede Woche
Ja,
Hörverstehenstest
Sonntags spiele ich mit Freunden.
N(Zeit) に + N(Person) と + V = [Verb] mit [Person] um/am [Zeit]
Sonntag = Sonntag
Freund = Freund/in
Hörverstehenstest
Ich bin nicht besonders gut in Sport.
なA (ist nicht) = ist nicht [Adjektiv]
Gut (gut in etwas) ↔ Schlecht (schlecht in etwas)
Hörverstehenstest
Und was sind deine Hobbys, Ann?
Was ist N1s N2?
Hobby = Hobby
Hörverstehenstest
Mein Hobby ist Musik hören.
Vる + こと = [Verb] tun / zu [Verb] tun
Musik = Musik
Hören = hören
Hörverstehenstest
Was für Musik magst du?
Was für ein/e + N mögen Sie? = Was für ein/e N mögen Sie?
Mögen (mögen) ↔ Nicht mögen (nicht mögen)
Hörverstehenstest
Ich mag japanische Popmusik.
N mögen = N mögen
Japan = Japan
Popmusik = Popmusik
Hörverstehenstest
Welche Sänger hörst du oft?
Wessen N = Wessen N
Wer = wer
Lied = Lied
Hörverstehenstest
Ich höre viele verschiedene.
Viel + V = [Verb] viel
Viel (viel) ↔ Ein wenig (ein bisschen)
Hörverstehenstest
Ich höre jeden Tag Musik.
Jeden Tag + V = [Verb] jeden Tag
Jeden Tag = jeden Tag
Hörverstehenstest
Gehst du zu Konzerten?
Gehen Sie zu N(Ort)? = Gehen Sie zu [Ort]?
Konzert = Konzert
Gehen (gehen) ↔ Kommen (kommen)
Ja,
Hörverstehenstest
Manchmal gehe ich hin.
Manchmal + V = manchmal [Verb]
Manchmal = manchmal
Hörverstehenstest
Macht es Spaß?
Ist es いA? = Ist es [Adjektiv]?
Spaßig (lustig) ↔ Langweilig (langweilig)
Hörverstehenstest
Es macht sehr viel Spaß.
Sehr + いA = sehr [Adjektiv]
Sehr = sehr
Hörverstehenstest
Da sind immer viele Leute.
Es gibt N(Person) = Es gibt [Person]
Person = Person / Leute
Hörverstehenstest
Ich liebe Karaoke.
N mögen = N mögen
Karaoke = Karaoke
Hörverstehenstest
Karaoke?
Ist es N? / N? = Ist es N? / N?
Hörverstehenstest
Kannst du gut singen?
Sind Sie gut in N? = Sind Sie gut in N?
Lied = Lied
Gut (gut in etwas) ↔ Schlecht (schlecht in etwas)
Hörverstehenstest
Ich bin ein bisschen gut darin.
Nur ein bisschen = nur ein bisschen
Ein bisschen (ein bisschen) ↔ Viel (viel)
Hörverstehenstest
Dann lass uns demnächst Karaoke gehen.
Lass uns V = Lass uns [Verb]
Nächstes Mal = nächstes Mal / bald
Hörverstehenstest
Das klingt gut!
Gut = gut / schön
Hörverstehenstest
Singst du auch, Ann?
V auch N? = [Verb] N auch?
Singen = singen
Hörverstehenstest
Ja, ich singe.
Vます = [Verb]
Singen = singen
Hörverstehenstest
Aber ich schäme mich ein bisschen.
Aber + Satz = aber [Satz]
Peinlich = peinlich / schüchtern
Hörverstehenstest
Das ist doch kein Problem.
なA + wissen Sie = Es ist [Adjektiv], wissen Sie
In Ordnung = in Ordnung / okay
Hörverstehenstest
Lass uns Spaß haben.
Lass uns V = Lass uns [Verb]
Genießen = genießen / Spaß haben
Ja.
Hörverstehenstest
Wie wäre es am Wochenende?
Wie wäre es mit N? = Wie wäre es mit N?
Wochenende = Wochenende
Hörverstehenstest
Am Wochenende passt es mir.
N ist なA = N ist [Adjektiv]
Wochenende = Wochenende
In Ordnung = in Ordnung / okay
Hörverstehenstest
Um wie viel Uhr gehen wir?
Ab wann? = ab wann?
Wie viel Uhr = um wie viel Uhr
Hörverstehenstest
Wie wäre es gegen 15 Uhr?
Wie wäre es gegen N(Zeit)? = Wie wäre es gegen [Zeit]?
Nachmittag (Nachmittag) ↔ Vormittag (Vormittag)
Gegen = gegen / etwa
Hörverstehenstest
Alles klar.
Verstanden = Ich verstehe / Verstanden
Hörverstehenstest
Ich freue mich schon.
Sich auf N freuen = sich auf N freuen
Sich freuen = sich freuen
Hörverstehenstest
Bei mir passt das auch.
Ich = ich
Hörverstehenstest
Lass uns viel singen.
Lass uns viel V = Lass uns viel [Verb]
Viel = viel
Szene 9: Verlorene Gegenstände suchen
Hörverstehenstest
Oh, es ist nicht da.
Gibt es nicht = es gibt nicht / habe nicht
Hörverstehenstest
Was ist los?
Was ist passiert? = Was ist passiert?
Hörverstehenstest
Mein Handy ist weg.
Es gibt kein N / habe kein N = es gibt kein N / habe kein N
Hörverstehenstest
Wo hast du es hingelegt?
Wo haben Sie V? = Wo haben Sie [Verb]?
Hinlegen = hinlegen / platzieren
Hörverstehenstest
Ich weiß es nicht.
Ich weiß nicht = Ich weiß nicht
Hörverstehenstest
Vorhin war es noch da.
Bis = bis
Vorhin = vorhin / vor kurzem
Hörverstehenstest
Liegt es auf dem Tisch?
Ist es in/auf N(Ort)? = Ist es in/auf [Ort]?
Oben (oben / auf) ↔ Unten (unten / unter)
Hörverstehenstest
Nein, auf dem Tisch ist es nicht.
Ist nicht in/auf N(Ort) = ist nicht in/auf [Ort]
Hörverstehenstest
Was ist in der Tasche?
Wie wäre es mit N? = Wie wäre es mit N?
Drinnen (innen) ↔ Draußen (draußen)
Hörverstehenstest
Ich habe auch in die Tasche geschaut.
Auch N = auch N
Hörverstehenstest
Es war nicht da.
Gab es nicht = es gab nicht / hatte nicht
Hörverstehenstest
Haben Sie unter dem Bett nachgeschaut?
Haben Sie N V? = Haben Sie N [Verb]?
Suchen = suchen
Hörverstehenstest
Ja, habe ich.
Haben Sie es mit ins Bad genommen?
Vて + 行きましたか = Haben Sie es mitgenommen und sind gegangen?
持って行く = etwas mitnehmen
Hörverstehenstest
Nein, ich war nicht auf der Toilette.
Vて + いません = Haben etwas noch nicht getan
Hörverstehenstest
Das ist ja ärgerlich.
Vました + ね = Sie haben es getan, nicht wahr? / Stimmt's?
困る = in Schwierigkeiten geraten / ratlos sein
Hörverstehenstest
Ja, ich bin wirklich ratlos.
Soll ich von meinem Handy aus anrufen?
Vましょうか = Soll ich V tun?
電話をかける = anrufen / telefonieren
Hörverstehenstest
Ja, bitte.
Wie lautet die Telefonnummer?
何番ですか = Welche Nummer ist es?
電話番号 = Telefonnummer
Hörverstehenstest
090-1234-5678.
Okay, ich rufe an.
Hörverstehenstest
Ah, ich höre ein Geräusch.
N + が聞こえます = Man kann N hören / N ist zu hören
音 = Geräusch / Klang
Hörverstehenstest
Woher kommt das Geräusch?
どこから = Woher
聞こえる = gehört werden / hörbar sein
Hörverstehenstest
Von dort, vom Sofa.
からです = Es kommt von...
Hörverstehenstest
Unter dem Sofa?
N + ですか = Ist es N?
Hörverstehenstest
Nein, hinter dem Sofakissen.
N1 + の + N2 = N2 von N1
前 (Vorderseite) ↔ 後ろ (Rückseite / hinten)
Hörverstehenstest
Ah, hier ist es!
Vました + よ = Habe V getan (informativ)
見つかる = gefunden werden
Hörverstehenstest
Wirklich?
本当 = Wahrheit / Realität
Hörverstehenstest
Das ist gut.
良かったです = Das ist gut / Freut mich zu hören
Hörverstehenstest
Ja, hier ist es.
これです = Das ist es
Hörverstehenstest
Vielen Dank.
Da bin ich erleichtert.
安心する = sich erleichtert fühlen
Hörverstehenstest
Pass in Zukunft besser darauf auf, okay?
Vてください = Bitte tun Sie V
気をつける = aufpassen / achtsam sein